Biblioteca: Provee una amplia gama de funcionalidades para programadores.
JDB: Depurador de Java.
Java Compiler: El compilador de Java.
Java Virtual Machine: Responsable de ejecutar el bytecode generado por el compilador Java.
JConsole: Monitor de comandos.

Archivos
Archivos de código fuente llevan el sufijo ".java"
Archivos de bytecode llevan el sufijo ".class"



Variables / Métodos / Clases / Constructores
Nombres de las variables y métodos deben comenzar con una letra.

Seguido de letras, números o guiones bajos.

No pueden ser palabras reservadas en Java.

Los nombres de las clases deben comenzar con una letra mayúscula.



Símbolos de Puntuación
Cada instrucción debe finalizar con ; (símbolo de punto y coma).

Las estructuras de control (condicionales y repetitivas) no requieren punto y coma porque poseen un bloque delimitado por llaves {}.


Mayúsculas y minúsculas
Distingue entre mayúsculas y minúsculas ("MyVariable" vs "myvariable").

Comentarios
Los comentarios se escriben utilizando // para una línea.

Los comentarios se escriben utilizando /* */ para varias líneas.


Naming Conventions
Los nombres de los métodos y las variables deben comenzar con una letra minúscula y seguir el estilo CamelCase.

Los nombres de las constantes deben escribirse en mayúsculas y separar las palabras con guiones bajos.



Indentación
Cuando se indica un bloque, todo su contenido debería escribirse con mayor indentación o sangría.

Más convenciones en:
https://www.oracle.com/java/technologies/javase/codeconventions-namingconventions.html



Tipos de Datos - Primitivos

Tipo	   Descripción
byte	   Representa valores enteros de 8 bits. Su rango va desde -128 a 127.
short	   Representa valores enteros de 16 bits. Su rango va desde -32,768 a 32,767.
int	   Valores enteros de 32 bits. Su rango va desde -2,147,483,648 a 2,147,483,647.
long	   Valores enteros de 64 bits. Va desde -9,223,372,036,854,775,808 a 9,223,372,036,854,775,807.
float	   Representa valores de punto flotante (decimales) de 32 bits.
double	   Representa valores de punto flotante (decimales) de 64 bits.
char	   Representa un solo carácter Unicode de 16 bits.
boolean	   Representa valores verdadero/falso (true/false).



String referencia que representa una secuencia de caracteres. Se utiliza para almacenar texto y se implementa como una clase en Java.

Se crean utilizando comillas dobles.

Son inmutables, lo que significa que una vez creadas, no se pueden modificar.

Longitud máxima de 2^31-1 caracteres.

Se comparan utilizando el método equals().

String Pool es un área especial de la memoria en Java donde se almacenan las cadenas String creadas en una aplicación.



Operadores
Los operadores en Java son símbolos que realizan una operación sobre uno o más operandos para producir un resultado.

Aritméticos
Suma (+)

Resta (-)

Multiplicación (*)

División (/)

Módulo (%)

Comparación
Igual que (==)

Distinto de (!=)

Mayor que (>)

Mayor o igual que (>=)

Menor que (<)

Menor o igual que (<=)

Incremento y decremento
Incremento (++)

Pre Incremento (++variable)

Post Incremento (variable++)

Decremento (--)

Pre Decremento (--variable)

Post Decremento (variable--)

Asignación
Asignación simple (=)

Asignación de suma (+=)

Asignación de resta (-=)

Asignación de multiplicación (*=)

Asignación de división (/=)

Asignación de módulo (%=)

Lógicos
AND lógico (&&)

OR lógico (||)

Negación lógica (!)

Ternario
expresión booleana ? si verdadero : si falso;


Scanner scanner = new Scanner(System.in);
tipoDato variable = scanner.nextXXX();



